# Завдання на практичне заняття 1.11

## _Практика роботи з функціями та масивами в мові програмування JavaScript._

---

## **Завдання 1**

### В репозиторії з поперднім практичним завданнями створити гілку `pz_1.11` і каталог `pz_1.11`. Всі завдання (наведені нижче) виконувати на створеній гілці. Для кожного пункту завдання в каталозі створювати окремий файл типу: `pz_1.11_01.js`, `pz_1.11_02.js` тощо. Після кожного пункту завдання робити комміт!

---

### **_Завдання_**:

### **1.** Створіть функцію, яка повертає масив цілих чисел від n до 1, де `n > 0`. `n` передається в якості аргумента _(0,2)_.

_Приклад:_

```
 n = 5 ==> [5, 4, 3, 2, 1]
```

### **2.** Створіть фукцію, яка отримує в якості аргументу масив цілих чисел непарної довжини. У масиві всі числа одинакові, крім одного єдиного числа. Функція повинна повернути це єдине число. Вхідний масив завжди буде валідними!(непарна довжина >= 3) _(0,2)_:

_Приклад:_

```
[1, 1, 2] ==> 2
[17, 17, 3, 17, 17, 17, 17] ==> 3
[144, 165, 144, 144, 144, 144, 144, 144] ==> 165

```

### **3.** Створіть фукнцію яка приймає двовимірний масив цілих чисел, а повертає спрощену версію масиву з усіма цілими числами відсортованими в порядку зростання:

_Приклад:_

```
[[3, 2, 1], [4, 6, 5], [], [9, 7, 8]] ==> [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 , 9].
```

### **4.** Спочатку створіть чотири функції для арифметичних операції (`Add` - додавання, `Sub` - віднімання, `Mul` - множення, `Div` - ділення). Кожна функція повина приймати два аргумента числового значення та повертати відповідний результа виконання. Якщо один із аргументів був не переданий, або не вірного типу потрібно повернути повідомлення про помилку. Функція ділення повинна виконувати перевірку на нуль. Потім створіть функцію `Cacl` яка приймає три аргументи - перші два це числові значення, останій це функція, яка буде обробляти ці значення(Add, Sub, Mul, Div). Функція `Calc` повертає результат виконання арифметичної операції. _(0,2)_:

_Приклад:_

```
Calc(4, 5, Add) ==> 9;
Calc(7, 7, Mul) ==> 49.
```

### **5.** Напишіть функцію, яка буде приймати ціле число і визначати:

- Чи є число позитивним або негативним;
- Чи є число простим;
- Чи ділеться воно на 2, 5, 3, 6, 9 без залишку _(0,2)_.

### **6.** Напишіть функцію, яка видаляє дублікати в масиві _(0,2)_.

_Приклад:_

```
[1, 1, 3, 4, 4, 1, 3, 2] ==> [1, 3, 4, 2];
[1, 2, 2, 4, 5, 4, 7, 8, 7, 3, 6] ==> [1, 2, 4, 5, 7, 8, 3, 6].
```

### **7.** Створити двовимірний масив елементів розмірністю і заповнити його довільними цілочисельними значеннями. Написати функцію, яка аргументом приймає такий двовимірний масив і по головній діагоналі всі числа зі знаком (-) міняє на 0, а числа зі знаком (+) на число 1 та повертає змінений масив. _(0,2)_.

```
[[22, -1, 0, 43, 57],      [[1, -1, 0, 43, 57],
 [-33, 10, 5, 4, 8],        [-33, 1, 5, 4, 8],
 [3, -1, -44, 44, 87], ==>  [3, -1, 0, 44, 87],
 [4, -331, 0, 18, 4],       [4, -331, 0, 1, 4],
 [6, -31, 9, 77, 4]]        [6, -31, 9, 77, 1]]
```

### **8.** Створіть функцію calculate, яка приймає масив цілочислених значень та виводить на екран середнє арифметичнех всіх елементів масиву. _(0,2)_.

### **9.** Створіть функцію яка приймає аргументом масив і повертає переврнутий масив, всі числові значення масиву підностяться до квадрату, значення всіх інших елементів залишається без змін _(0,2)_.

### **10.** Напишіть функцію perimeter, яка вираховує периметр правильного багатокутника. Перший параметр функції - side, довжина сторони, другий параметр - count, кількість сторін багатокутника (P=n\*a). _(0,2)_.

---

### Після виконання завдань зробити `push` до глобального репозиторії і надати завдання на перевірку через `pull request`.
