# Завдання на практичне заняття 1.9

## _Практика роботи з умовними конструкціями, циклами в мові програмування JavaScript._

---

## **Завдання 1**

### В репозиторії з поперднім практичним завданнями створити гілку `pz_1.9` і каталог `pz_1.9`. Всі завдання (наведені нижче) виконувати на створеній гілці. Для кожного пункту завдання в каталозі створювати окремий файл типу: `pz_1.9_01.js`, `pz_1.9_02.js` тощо. Після кожного пункту завдання робити комміт!

---

### **_Завдання_**:

### **1.** З допомогою циклу `while` вивести всі прості числа в проміжку від 0 до 100 _(0,2)_.

### **2.** Використовуючи цикл `do … while` вивести числа від 0 до 20, щоб результат виводу був відповідний зразку _(0,2)_:

```
	 0 – це нуль
	 1 – непарне число
	 2 – парне число
	 3 – непарне число
   		…
	 10 – парне число
```

### **3.** Вивести з допомогою циклу `for` цифри від 0 до 9, не використовуючи тіло циклу. Повинно виглядати так _(0,2)_:

```
for(){//тут пусто}
```

### **4.** Намалювати трикутник, трикутну піраміду і ромб з допомогою `console.log`, як показано на малюнку (Кількість етажів піраміди отримуються з модального вікна prompt, або консолi) _(0,4)_:

```
*             *               *
**           ***             ***
***         *****           *****
****       *******           ***
*****     *********           *

```

### **5.** Дано число `numb = 10000`. Діліть його на 2 стільки раз, поки результат ділення не стане менше 50. Число яке отримаєте, запишіть в змінну `result`. Порахуйте кількість ітерацій, необхідних для цього і запишіть її в змінну `counter`. Результат записаний в змінні `result` і `counter` виведіть в консолі _(0,2)_.

### **6.** В змінній `month` лежить якесь число з діапазону від 1 до 12. Визначте в яку пору року потрапляє цей місяць (зима, літо, весна, осінь) і яку цей місяць має назву. Число з діапазону отримувати з допомогою модального вікна `prompt`, результат роботи виводити в модальному вікні `alert` _(0,2)_.

### **7.** Задати температуру в градусах за Цельсієм. Вивести в `alert` відповідну температуру в градусах за Фаренгейтом. Підказка: розрахунок йде за формулою: `Tf = (9/5)*Tc + 32`, де `Tf` – температура за Фаренгейтом, `Tc` – температура за Цельсієм _(0,2)_.

### **8.** Отримати з модального вікна `prompt` число від 1 до 7, і вивести в вікні браузера день неділі, якому відповідає задане число _(0,2)_.

---

### Після виконання завдань зробити `push` до глобального репозиторії і надати завдання на перевірку через `pull request`.
